Ban đầu là khai báo các biến, các port vào ra.
+ Tiếp theo lần lượt sẽ kiểm tra kết nối Wifi của kit ESP32, kiểm tra kết nối
Firebase – nếu đã kết nối thành công sẽ tiến hành thiết lập các trạng thái ban đầu. Nếu
chưa kết nối thành công thì sẽ quay về kiểm tra kết nối lại.
+ Sau khi hệ thống đã kết nối Wifi và Firebase thành công thì sẽ tiến hành kiểm
tra dữ liệu GPS, nếu nhận được tọa độ thì sẽ cập nhật tọa độ lên Firebase. Ngược lại
nếu chưa nhận được tín hiệu GPS thì sẽ bỏ qua và tiếp tục kiểm tra các điều kiện
khác.
+ Tiếp tục là kiểm tra quét thẻ RFID của tài xế, nếu như có quét thẻ tài xế thì sẽ
tiến hành điểm danh tài xế lên xe, hiển thị những thông tin tài xế đó lên màn hình
TFT và cập nhật dữ liệu lên Firebase. Tiếp tục khi tài xế quét thẻ xuống xe cũng sẽ
tiến hành thông báo ra màn hình TFT và cập nhật dữ liệu lên Firebase. Đến đây, công
việc tiếp theo là kiểm tra điều kiện tất cả học sinh đã xuống xe hay chưa, điều kiện
này đúng hay sai thì phụ thuộc hoàn toàn vào nhánh của học sinh quét thẻ.
+ Nếu như tài xế chưa quẹt thẻ lên xe, sẽ tiến hành kiểm tra quẹt thẻ RFID của học
sinh. Nếu như học sinh quét thẻ lên xe (đến trường/về nhà) thì sẽ cập nhật thông tin
học sinh lên xe (đến trường/về nhà) lên màn hình TFT, đồng thời gửi thông tin, thời
gian lên xe của học sinh đó lên Firebase. Tương tự, khi học sinh quẹt thẻ xuống xe
(đến trường/về nhà) cũng sẽ tiến hành thông báo ra màn hình TFT, cập nhật dữ liệu
lên Firebase và gửi tin nhắn cho phụ huynh (con em mình đến trường/về nhà). Sau
đó sẽ kiểm tra tất cả học sinh đã xuống xe hay chưa – nếu điều kiện này đúng thì khi
tài xế quét thẻ xuống xe, màn hình TFT sẽ hiển thị không còn học sinh trên xe, tài xế
được xác nhận đã xuống xe, ngược lại nếu điều kiện này sai thì màn hình TFT sẽ hiển
thị cảnh báo còn học sinh trên xe, Buzzer kêu báo hiệu.
+ Bên cạnh đó nếu trong trường hợp tài xế chưa quét thẻ xuống xe hay đã quét thẻ
xuống xe rồi, học sinh vẫn còn trên xe tức là học sinh đó chưa quét thẻ xuống xe –
đang mắc kẹt trong xe, cần sự giúp đỡ, học sinh ấy sẽ nhấn nút khẩn cấp để gọi cho
tài xế, nếu gọi thành công sẽ thông báo ra màn hình TFT. Còn nếu không thành công
thì học sinh ấy sẽ nhấn nút khẩn cấp để gọi tài xế một lần nữa. Nếu lần này gọi thành
công thì cũng sẽ thông báo ra màn hình TFT. Nhưng ngược lại nếu thất bại thì hệ
thống sẽ chuyển sang chế độ quẹt thẻ gọi phụ huynh học sinh. Nếu gọi thành công
cho phụ huynh cũng sẽ thông báo ra màn hình TFT. Còn nếu gọi thất bại thêm lần
này nữa thì học sinh phải nhấn nút khẩn cấp lại như ban đầu để thực hiện gọi cho tài
xế rồi phụ huynh lần nữa
* Đây là mô tả của hệ thống của ta theo lưu đồ giải thuật nhưng đó là khi code tuần tự. 
Tuy nhiên giờ ta code dùng RTOS lẫn ứng dụng event-driven esp32 nên không thể dùng lưu đồ 
giải thuật để mô tả hoạt động hệ thống nữa mà phải dùng sequence diagram. Hãy giúp ta design
 một sequence diagram sử dụng các task và signal để xử lý hệ thống này một cách hợp lý nhất có thể.